olá, alô, seja muito bemvindo Professor Fabrício Melo,
Estamos tratando aí a parte de endereçamento de serviços okay,
Então vamos trabalhar com o endereço de serviço a parte
dois da nossa aula, o que que seria essa
parte dois? E a gente continuar com aquela ideia
das portas, lembra.
No bloco anterior, onde a gente tratou aquela parte
de soquete, tratamos a parte que a gente tem.
Aquelas portas que são dinâmicas do lado do cliente e
do lado do servidor, as portas são geralmente fixas.
Não foi isso que a gente tratou aqui, Então
vamos dar uma olhada aí olha só nós temos uma
tabela aluno que é uma tabela definida, né?
Pelos grupos de portas TC P e o d v
e o d P, que são definidas pelo a
que a gente até já viu isso aí olha só
cê tem as famosas os grupos de portas, as
portas baixas, que é a da porta zero a
porta mil e vinte e três.
Essas portas oh são conhecidas, né? Eh bem
conhecidas questão da gente pra aplicação como servidor, como
servidores, web, email e etc.
A gente lembra da porta oitenta? H T T
p lembra da porta, né? Quatrocentos e quarenta
e três? Então, elas são bem famosas aí
que são utilizadas por aplicativos de servidor, né?
Lá, Servidor web, servidor de E-mail e dentre
outros.
Temos as portas registradas que vai dar mil e vinte
e quatro a quarenta e nove mil cento e cinquenta
e um atribuída pela IANA.
E é o que acontece, ela é uma eh.
Há uma entidade solicitante para aplicativos específicos? Tá?
Então, guarde isso aí.
Ela é feita pra esse tipo de aplicativos específicos que
por algum motivo eles não podem ou não deseja utilizar
portas bem conhecidas, ou seja, aquelas portas tradicionais
que eu tô batendo aqui de do bloco passado,
né? Por exemplo, oh, um exemplo é
a Tá vendo, registrou a porta dezoito doze para
o servidor, rádios e autenticação.
Lembra que a gente viu isso que você tem um
famoso servidor de autenticação? Quando você vai a uma
rede wi-fi e vejo o roteador fazer a autenticação diretamente
com ele, você passa pelo servidor o servidor que
faz a autenticação pra você.
Então esse servidor a gente conhece como o famoso servidor
rádios Okay e temos as portas dinâmicas oh! Que
é a porta quarenta e nove mil cento e cinquenta
e dois até a sessenta e cinco mil quinhentos e
trinta e cinco.
Ou seja, pode observar que nós temos sessenta e
cinco mil quinhentas e trinta e seis portas disponíveis aí
na rede Oh, então são portas efêmeras sendo atribuídas
o que oh, Como eu já falei dinamicamente pelo
sistema nacional do cliente, quando uma conexão a um
serviço é iniciado, Então é usada para identificar o
aplicativo cliente durante a comunicação.
Então quando eu tenho um aplicativo que eu vou estabelecer
uma conexão com o servidor do meu lado de cá
vai ter uma porta aí dinâmica que pode estar utilizando
essa combinação que vai entre quarenta e nove cento e
cinquenta e dois até sessenta e cinco mil quinhentos e
trinta e cinco.
Tá aí Quais são as portas oh? Comumente utilizadas?
Já falamos um pouquinho disso, mas vamos reforçar aqui
pra você novamente.
Olha só porta vinte vinte e um operando com um
protocolo de transporte TC P e é a porta de
transferência de arquivos como eu falei, né? Vinte
geralmente dados vinte e um controle opera com duas portas,
por isso que o f t P tem uma característica
muito conhecida aí ser um protocolo rápido e versátil,
porque ele é rápido e versátil, que é um
protocolo que vai operar aí nessas duas portas.
Tá bom, Temos aí a porta vinte e dois
opera com o protocolo de transporte TC P se Shell
é o famoso protocolo de acesso remoto seguro porque a
porta vinte e três é a porta do Telnet.
O Teo Net, aí é um protocolo muito famoso
pra você fazer acesso remoto a um dispositivo terminal remoto,
geralmente, por exemplo, tá numa farmácia, um
caixa eletrônico, por exemplo, né? O sistema
não tá naquela máquina, aquela máquina é apenas um
terminal que vai tá acessando um servidor de maneira remota.
Então o Teo Net é um dos protocolos mais utilizados
pra isso.
Só que o Teo net não oferece nível de segurança,
né? Então o S s h praticamente é o
que tá substituindo porta vinte e cinco Oh famosíssima!
Porta pra enviar e-mail s n t P é o
famoso protocolo que vai despachar então quando você vai despachar
um e-mail lá no servidor, vai ter na porta
vinte e cinco porta cinquenta e três! Aí olha
só a observação aqui você pode ver que opera com
dois protocolos de transporte Oh cê tem na porta o
d p e TC p é o famoso DNS que
é o que faz a conversão do nome e busca
na tabela o i p daquele site que você tá
acessando aí eu botei no destaque aqui tá vendo oh!
Algumas aplicações usam tanto o TC p como o d
p aí eu dei o exemplo do DNS né o
DNS ele usa o D P quando os clientes envia
as requisições, então por isso que vai tratar com
o d P e depois quando é feita a comunicação
entre os dois servidores ele já usa o protocolo TC
p Então você tem alguns casos de protocolos que vão
operar com o TC P e o d P com
os dois protocolos de transporte oitenta e quatrocentos e quarenta
e três falei aqui várias vezes oitenta é a famosa
porta do h t t p quatrocentos e quarenta e
três a porta do h t t PS cê sabe
que h t t P é o protocolo de transferência
de pretexto, ou seja, o protocolo que nos
dá acessoàs páginas tradicionais só que páginas que não
oferecem segurança.
Quando você loga na porta quatrocentos e quarenta e três,
você está utilizando o protocolo h T T PS,
que é o protocolo h T T seguro protocolo trabalha
com certificação digital opera com criptografia, então você tem
um nível de segurança aí melhor tá bom cento e
dez cento e quarenta e três são as famosas portas
de recuperação de mensagem de e-mail.
O que eu quero dizer com a recuperação de mensagem
de e-mail Recebimento de e-mail Cê tem o pop e
o IMAP os dois protocolos tradicionais.
Qual a diferença que o pop ele retira os e-mails
do servidor mandando todos pra sua máquina? Certo?
Já o IMAP, ele faz uma sincronização entre o
seu computador e o servidor, então ele não baixa
as mensagens ele faz um sincronismo.
Cê tem a vantagem Se você for numa outra máquina,
você consegue acessar também os e-mails tá é um protocolo
aí mais moderno.
Opera nessas duas portas.
Então essa tabela aí toma cuidado que você vai tá
sempre operando com esses números! Se você for pular
de concurso público, você vai ter que saber isso
aí.
Se você for operar, né, eh no mercado
de rede for trabalhar, for dar suporte cê vai
também ter que conhecer essas portas famosas.
Aí não tem como fugir delas.
Tá? Temos aí uma famosa citação do Cro Rosa.
Lá algumas portas são reservadas.
Tá vendo para aplicações familiares oh lá, por exemplo,
o web f t P DNS servidores S M T
P que a gente viu e outras são utilizadas por
convenção por aplicações populares.
Aí mais um exemplo o Microsoft Server, houve a
solicitação na porta mil quatrocentos e trinta e quatro do
D P.
Aquilo que a gente viu alguma aplicações específicas pedem aí
reserva de portas, né? Aí tá aí no
livro dele, pra você ver essa famosa citação Okay
e eu separei pra você uma questão pra treinar,
pra ver o seu conhecimento aí pra você ter uma
noção.
Por exemplo, se você vai precisar ter esse conhecimento
de porta, olha só que questão interessante oh área
de suporte Oh! A porta oitenta, então ele
se separou.
A porta oitenta é a porta padrão utilizada pelo protocolo
h T T P para acesso a um ser da
web em uma intranet ou até mesmo pode ser numa
internet concorda? O que você tem que matar aqui
oh, é o casamento do protocolo com a porta,
casou, casou, então aqui nós temos uma questãozinha
Ssima perfeito.
Só pra você ter uma ideia, o cake logo
em cima de mim deixa eu botar o certo aqui
acima aí da minha tela tranquilo, aluno.
Então, espero que você tenha entendido essa parte dois
aí dos endereços de serviços.
Tá, voltamos grande abraço.